DICCIONARIO DE DATOS - DIABETES
================================

Variables y descripciones:

1. num_embarazos
   - Descripción: Número de embarazos
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: número
   - Rango: 1-17

2. glucosa_2h
   - Descripción: Concentración de glucosa en plasma 2 horas después de prueba de tolerancia oral a la glucosa
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: mg/dL

3. presion_sanguinea
   - Descripción: Presión arterial diastólica
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: mm Hg

4. pliegue_triceps
   - Descripción: Espesor del pliegue cutáneo del tríceps, medida de grasa subcutánea
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: mm

5. insulina_2h
   - Descripción: Insulina sérica 2 horas después de prueba de tolerancia oral a la glucosa
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: microUI/mL

6. imc
   - Descripción: Índice de masa corporal
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: kg/m²
   - Rango: 18.2-67.1

7. historial_diabetes
   - Descripción: Puntuación de historial familiar de diabetes (ponderado por relación genética)
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: puntos
   - Rango: 0.78-2.42

8. edad
   - Descripción: Edad del paciente
   - Tipo: Numérica
   - Unidad: años
   - Rango: 21-81

9. diabetes_5a
   - Descripción: Diagnóstico de diabetes en los siguientes 5 años
   - Tipo: Categórica
   - Valores:
     * negativo
     * positivo

Notas:
- Todas las variables numéricas mantienen sus valores originales
- Las unidades se muestran según el sistema métrico internacional
- La variable diabetes_5a fue convertida a categórica (factor)
- Los términos médicos siguen las convenciones en español
- imc = Índice de Masa Corporal
- microUI/mL = microUnidades Internacionales por mililitro